Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня поговорить на тему того,
как жить проще в чувственном восприятии,
наслаждаться каждым моментом того, когда ты чувствуешь Любовь,
когда ты проецируешь это внутреннее движение внутри себя,
как просто перестать слушать своё сознание,
то, как оно нас давит, как оно рассказывает,
что мы ни на что не способны, недостойны, не дойдём,
у нас не получается, не получается в духовной практике.
Как избавиться от этого давления,
которое реально не приводит нас ни к чему позитивному,
если мы вкладываем это в своё внимание?
Вот такое ключевое понимание, которое освобождает,
которое даёт шанс сорвать оковы сознания,
это то, когда ты понимаешь, что основа духовного пути
и твоё движение по духовному пути — это научиться тебе любить,
тебе отдавать вот эти внутренние глубинные чувства.
Капля по капле просто прокладывать вот эту тропинку домой.
И вся суть сводится к тому, что ты делаешь вот это внутреннее стремление,
внутренний импульс, ты зажигаешь сам внутри себя,
запускаешь вот этот генератор, который генерирует эти чувства,
который обращается к Богу, когда зарождается вот этот внутренний диалог.
То есть представляете, насколько всё реально просто?
Всё зависит только от нас самих,
только по нашему желанию, по нашему выбору
мы можем стать реальными ангелочками,
можем стать свободным духовным существом,
по нашему выбору мы можем не слушать сознание,
по нашему выбору мы можем направлять внимание только в Любовь,
по нашему выбору мы можем просто абстрагироваться от всего этого
и жить счастливо.
Вот само понимание то, что мы сами творцы своей судьбы,
творцы того, что происходит у нас внутри, оно очень освобождает,
потому что ты понимаешь, что всё, что тебе нужно для того,
чтобы твой день прошёл удачно,
чтобы ты сделал максимально всё для своего духовного продвижения,
— это тебе научиться генерировать эти внутренние чувства несмотря ни на что,
просто научиться запустить вот этот внутренний бурабчик,
который буравит вот это вот внутреннее по этой серебряной нити,
бурает вот этот вот внутренний путь к тебе внутрь, к тебе в Душу,
вот в это вот соприкосновение.
И вот несмотря ни на что в течение дня
на первых этапах очень сильно сознание помогает.
Мы это тоже обсуждали много раз.
И когда нет понимания разделения себя сознанием
и нет позиции Личности, позиции наблюдателя,
то, конечно, вот эти первые импульсы и стремления к Богу,
когда ты с сознанием обращаешься,
что «я хочу чувствовать», «я люблю».
И когда ты говоришь о том, что твоя основная цель —
это духовно-сформальное развитие,
и ты стремишься и словами, и всем к этому,
— это помогает уже, оно всегда помогает.
Но что очень важно, что динамическая практика «Цветок Лотоса» —
это весь этот период, который начинается от твоего пробуждения,
заканчиваясь твоим сном, и оно перетекает день за днём,
вот эта твоя жизнь, которая течёт внутри тебя.
Нужно просто научиться, несмотря на все действия, которые ты делаешь,
чувствовать жизнь внутри себя.
Для того, чтобы реально это стало настоящей жизнью,
вот именно непрекращающейся,
нужно просто с самого начала потихоньку хотя бы практиковать.
Это в банальных вещах в течение дня происходит.
Даже если ты на работе работаешь, ты сидишь на совещании.
Просто для того, чтобы тебе сейчас почувствовать и нырнуть внутрь,
тебе не нужно своё сознание направлять к Богу,
не нужно его ломать, чтобы оно любило Бога.
Не в этом суть.
Суть в том, чтобы ты настояще любил.
И вот в эти моменты, когда, например, ты сидишь на совещании на работе
или делаешь ещё какие-то дела, сознание чем-то занято.
Оно и должно обрабатывать информацию, участвовать в разговоре, всё то же самое.
Но просто попробуй, попрактикуйся в эти моменты чувствовать,
почувствовать, по капельке собирать эту жизнь внутри себя.
И это реально получается.
И так в течение дня во всём.
И вот что интересно, что в эти моменты, когда ты осознаёшь,
что ты можешь сознанием работать и продуктивно обрабатывать информацию,
предлагать идеи, думать ещё о чём-то,
но при этом не терять нить со своим самым любимым и главным,
ты понимаешь, что это моменты осознания и разделения себя сознанием.
То, что это два совершенно разных потока.
Не обязательно своё сознание учить любить Бога,
нужно тобой внутренним любить Бога.
И очень важно этот опыт в течение дня наращивать.
И тогда реально появится понимание,
как это 10% внимания давать на материальное, а 90% — во внутрь.
Потому что легко отдавать во внутрь, когда ты чувствуешь жизнь внутри
и когда ты туда углубляешься, но углубляешься несознанно.
И сознание смотрит картинку, обрабатывает информацию,
взаимодействует, коммуницирует, общается, придумывает идеи.
Но при этом ты слышишь, как свой внутренний генератор работает.
И это тебя освобождает от любых оценок твоего сознания,
духовного пути, от этой гнобёжки, что ты ничего не достигнешь.
Потому что ты знаешь, что ты запустил этот внутренний генератор внутри себя,
и в течение дня он работает.
И ты делаешь максимально всё для того, чтобы прочувствовать эту жизнь,
для того, чтобы её удержать, для того, чтобы подогревать этот внутренний костёр,
для того, чтобы, как говорит Игорь Михайлович, подбрасывать дровишки внутрь себя,
для того, чтобы этот огонь любви горел больше.
И реально удовлетворение у тебя внутреннее приходит от того,
что ты отдаёшь, ты любишь.
И тогда ты становишься намного свободнее.
Потому что ты понимаешь, что твой рост зависит только от тебя
и от твоего устремления вовнутрь.
И ты делаешь всё для того, чтобы капля за каплей твоей любви становилась больше,
и твоя внутренняя река расширялась.
И потихоньку ты на этом внутреннем течении любви углубляешься, углубляешься.
И всё это востремление идёт к тому, чтобы в один день слиться через эту маленькую речку
в огромный океан, который тебе откроет настоящий мир.
Поэтому просто любить, жить, наслаждаться тем, что тебе дан этот шанс,
и самому учиться генерировать вот эти внутренние чувства,
своё настоящее искреннее стремление.
И если ты делаешь это каждый день, если ты к этому стремишься,
твоя совесть чиста, ты честен с собой, и ты честен перед Богом.
И ты обязательно отойдёшь, ты обязательно сольёшься с этим океаном,
если ты стремишься к этому, если ты этого хочешь,
если это по-настоящему твоя самая важная и самая желанная цель.
Когда мы вкладываем своё внимание в эту благость,
и эту благость мы со своим вниманием передаём Миру Духовному,
каждое мгновение, каждую, я бы сказал, миллисекунду
мы генерируем и отправляем большую часть нашего внимания
с нашей благостью, с нашим внутренним стремлением в единую цель,
то через время по-любому мы ощущаем,
как с оттуда приходит она, то, что называется Любовью.
Поэтому максимально любить и работать просто на самоотдаче.
Когда ты просто отдаёшь даже те крохи, что у тебя есть,
по-настоящему отдаёшь в искреннем порыве любви,
то к тебе приходит и открывается намного больше.
И с этим ты можешь выразить ещё больше любви.
И это прекрасно, потому что ты радуешься от того, что ты умеешь любить,
от того, что ты можешь одарить, и от того, что ты можешь дать.
В этом и свобода, когда ты не ждёшь чего-то,
а действуешь сам и сам любишь.
Всем спасибо! До новых встреч!